# Стек и куча: основы

## Стек (stack)

память, которая работает по принципу LIFO (last in, first out).

### Как работает:

Память выделяется и очищается автоматически при входе и выходе из функции (принцип LIFO — последним пришел, первым вышел). Каждая горутина получает свой небольшой стек (от 2 КБ), который динамически растет или уменьшается.

### Скорость:

Работа со стеком происходит очень быстро, так как память просто выделяется с помощью сдвига указателя.

### Что хранится:

Простые локальные переменные малого и фиксированного размера, которые не «убегают» за пределы текущей функции

## Куча (heap)

область памяти для объектов, чьё время жизни нельзя заранее определить. Управляется сборщиком мусора (GC). Аллокации дороже, а сборка может замедлять программу.

### Как работает:

Область общей памяти для динамических объектов. Память здесь выделяется рантаймом Go, а очищается автоматически с помощью сборщика мусора (Garbage Collector, GC).

### Скорость:

Доступ и выделение памяти медленнее, чем на стеке, из-за накладных расходов на работу сборщика мусора и фрагментации.

### Что хранится:

Объекты, чье время жизни нельзя предсказать на этапе компиляции

> Главное отличие: на стеке память освобождается автоматически при выходе из функции, а в куче за этим следит GC.
